# 5-1장. 선형성
## 1. 선형성이란?
- 선형성은 직선의 형태를 띠는 성질을 의미함

- 선형성은 가법성과 1차 동차성을 만족하면 선형성의 성질을 띔을 정의함<br>
가법성 : f(x<sub>1</sub> + x<sub>2</sub>) = f(x<sub>1</sub>) + f(x<sub>2</sub>)<br>
1차 동차성 : f(k · x) = k · f(x)

## 2. 선형 함수
- 선형 함수는 다음과 같은 형태를 지님<br>
→ f(x) = ax

- f(x) = ax + b 혹은 f(x) = x<sup>2</sup>  과 같이 가법성이 성립하지 않는 함수는 선형 함수가 아님

- 이로 인해 선형성은 원점을 지나는 직선 함수, 즉 순수한 비<sup>ratio</sup>로 구성된 1차적 대응 관계를 의미함

## 3. 선형 변환
- 벡터에서의 선형 함수는 선형성을 만족하며 가법성과 1차 동차성 역시 만족함

- 동일한 성질을 지닌 두 공간의 대응 관계를 변환이라 하며, 선형 함수에서의 변환은 선형 변환이라고 함

- 벡터의 회전, 크기 변환 등 다양한 연산이 선형 함수로 표현 가능하며 선형 함수의 역함수를 통해 변환 전의 벡터를 알 수 있음

# 5-2장. 행렬
## 1. 행렬이란?
- 행렬이란 수를 사각형의 형태로 행과 열을 맞춰 배열한 테이블임

- 앞서 보았던 선형 변환의 계산을 행렬을 통해 체계화하여 손쉽게 계산이 가능함

- 행과 열의 크기가 같은 행렬을 정방행렬이라 하며, 이는 선형 변환을 표현할 때 사용함

## 2. 행렬의 기본 연산
- 행렬의 연산의 종류는 다음과 같음<br>
행렬과 행렬의 덧셈<br>
행렬과 스칼라의 곱셈<br>
행렬의 전치<br>
행렬과 행렬의 곱셈<br>

- 행렬과 행렬의 덧셈은 크기가 같은 경우에만 성립함

- 행렬의 전치는 행과 열을 바꾸는 작업을 말함

## 3. 행렬의 곱셈
- 행렬의 곱셈은 앞에 위치한 행렬의 행벡터와 뒤에 위치한 행렬의 열벡터를 각각 곱하는 방식으로 진행됨

- 행렬의 곱셈에선 결합법칙은 만족하나, 교환법칙은 성립하지 않음. 또한 행렬 곱을 전치한 결과와 각각 전치하여 곱한 결과는 같음

- 정방행렬의 곱셈은 선형 변환으로 새로운 벡터를 생성하는 작업으로 해석 가능함

- 이러한 행렬의 곱셈으로 표현된 벡터의 생성은 게임의 최적화에 있어 도움이 됨

# 5-3장. 행렬의 설계
## 1. 벡터 공간의 행렬
- 행렬의 변환을 이용하여 원하는 형태의 공간을 설계할 수 있음

- 크기 변환행렬은 물체의 크기를 변환하는 행렬을 의미하며, 표준기저벡터를 동일한 방향으로 지정한 크기만큼 늘리는 변환을 의미함

- 회전 변환행렬은 물체의 회전을 변환하는 행렬을 의미하며, 벡터의 회전과 같은 공식을 사용하여 변환함

- 전단 변환행렬은 하나의 벡터를 고정하고 다른 벡터를 기준으로 밀어 변환하는 행렬을 의미함

- 삼각함수의 덧셈 정리를 활용하여 두 각을 합성한 변환 역시 가능함

# 5-4장. 역행렬
## 1. 역행렬이란?
- 행렬은 본질적으로 함수의 성질을 지니기 때문에 행렬 역시 항등함수와 역함수에 대응하는 항등행렬과 역행렬이 존재함

- 항등행렬은 두 표준기저벡터 (1, 0)과 (0, 1)을 넣어 만든 행렬을 의미함

- 역행렬은 특정 행렬과의 곱의 결과가 항등행렬이 나오는 행렬을 의미하며, 두 공간의 변환이 전단사로 대응될 때만 존재함

## 2. 행렬식
- 행렬식이란 어떤 행렬에 대해 역행렬이 존재하는지 파악할 수 있는 수식을 의미함

- 행렬식은 특정 정방행렬 A에 대해 det(A) = ad - bc 와 같은 식으로 표현됨

- 행렬식을 통하여 일직선 상에 있는 두 벡터는 역행렬이 존재하지 않음을 알 수 있음

## 3. 변환행렬의 역행렬
- x축을 a배, y만큼 b배만큼 크기를 변화 크기 변환행렬의 역행렬은 x축을 1/a, y축을 1/b 만큼 변화시킨 행렬임

- x축으로 a만큼 민 전단 변환행렬의 역행렬은 x축으로 -a만큼 민 행렬임

- 특정 각 θ만큼 회전시킨 회전 행렬의 역행렬은 서로 전치 관계에 있음

- 행렬 곱에서 (A · B)<sup>-1</sup> = B<sup>-1</sup> · A<sup>-1</sup> 은 성립함

---
# Review
- 행렬의 개념과 벡터에서의 행렬의 활용을 알 수 있었다.

- 처음 접하는 행렬의 개념이 어려웠지만 실습을 통해 개념을 익힐 수 있었다.

- 게임에서의 최적화를 위해 행렬이 반드시 필요하다는 것을 알 수 있었다.